---
layout: default
title: "ᲩᲔᲛᲡ ᲨᲔᲡᲐᲮᲔᲑ"
permalink: /about/
---

**„ჩემს შესახებ“** არის უფრო სწორი ფორმა, რადგან ჯერჯერობით *„ჩვენ“* არ ასებობს.

საიტის ძირითადი ნაწილი ეხება პროგრამირებას Python-ზე პროგრამირებას **„ᲡᲬᲝᲠᲘ ᲞᲠᲝᲒᲠᲐᲛᲘᲠᲔᲑᲘᲡ“** კონტექსტში.

ტერმინი - **„ᲡᲬᲝᲠᲘ ᲞᲠᲝᲒᲠᲐᲛᲘᲠᲔᲑᲐ“** სამართლიანად მოიტანა ჩემმა გამოცდილებამ ამ სფეროში. ნებისმიერი საგნის შესწავლის შემთხვაში, რა თქმა უნდა, სწორი ათვისება ძალიან მნიშვნელოვანია, მაგრამ პროგრამირებაში ეს გარდაისახება დაკარგულ  დროში, რომელიც თითქმის არასდროს არაა ამ დარგის მკუნალი, ტექნოლოგიურ დარგებში დაკარგული დრო არ ანაზღაურდება, როგორც პირდაპირი, ისე გადატანითი მნიშვნელობით.

დრო შეუქცევადია პროგრამისტისათვის. პროგრამირებას პიროვნებისთვის აუცილებლად აქვს დროის პერიოდები, რომელიც დაკავშირებულია როგორც ათვისების, ისე შეძენილი ცოდნის ეფექტურად გამოყენების თვალსაზრისით. თუ განვიხილავთ ჩემი მაგალითით, დღეისათვის ჩემი, როგორც პროგრამისტის პერსპექტივა მიემართება ნულისაკენ და უკვე ნულია, თუ გამოვრიცხავთ თვითდასაქმებას. ეს უკეთესად გასაგები გახდება, თუ ვაღიარებთ, რომ პროგრამისტი თითქმის იმავე სიჩქარით „ბერდება“, როგორც პროფესიონალი დარგის სპორტსმენი, რადგან გარდა გონებრივი შესაძლებლობებისა, პროგრამისტს ადრე თუ გვიან სჭირდება ფიზიკური შესაძლებლობებიც (თუ ყოველვთვის არა).

ასაკის მომატებასთან ერად აქტიური მუშაობის ხანგრძლივობა აუცილებლად შემცირდება, ეს აღიარებადია და შეგუებადი.

აქტიური პროგრამირების ფაზის დროით შეზღუვის გამო სწორედაც მნიშვნელობას იძენს პროგრამირების სწორად შესწავლა

ვითვალისწინებ ქართულ-ეროვნულ განუყოფელ თვისებას, რომ ჩვენ რასაც ვაკეთებთ, მხოლოდ ისაა სწორი და სწორი პროგრამირების საკითხს ჩავუღრმავდები სხვაგან, რომლის ბმულსაც აქ დავდებ მოგვიანებით.
