1. `False` - ლოგიკური მნიშვნელობა "მცდარი".
2. `None` - სპეციალური ობიექტი, რომელიც წარმოადგენს მნიშვნელობის არ არსებობას.
3. `True` - ლოგიკური მნიშვნელობა "მცდარი".
4. `and` - ლოგიკური ოპერატორი "და".
5. `as` - მოდულების იმპორტირების დროს გამოიყენება ფსევდონიმების შესაქმნელად.
6. `assert` - გამოყენება პირობის ჭეშმარიტების დასადგენად და საჭიროების შემთხვევაში გამონაკლისის დასაგენერირებლად. 
7. `async` -  ამატებს ასინქრონულ ფუნქციას. 
8. `await` - აჩერებს ასინქრონული ფუნქციის შესრულებას სხვა ასინქრონული ამოცანის დამთავრებამდე. 
9. `break` - ამთავრებს (წყვეტს) ციკლის შესრულებას. 
10. `class` - განსაზღვრავს ახალ კლასს. 
11. `continue` - შეწყვეტს ციკლის მიმდინარე იტერაციას და დაიწყებს ახალს. 
12. `def` - განსაზღვრავს ახალ ფუნქციას. 
13. `del` - წაშლის ცვლადს ან ელემენტს კოლექციიდან. 
14. `elif` - შემოკლება "else if"-დან, გამოიყენება პირობითი ოპერატორის კონსტრუქციაში. 
15. `else` - განსაზღვრავს კოდის ბლოკს,რომელიც უნდა შესრულდეს თუ პირობითი ოპერატორ if-ის მნიშვნელობა არის მცდარი.
16. `except` - განსაღვრავს კოდის ბლოკს, რომელიც უნდა შესრულდეს გამონაკლისის წარმოქმნისას. 
17. `False` - ლოგიკური მნიშვნელობა „მცდარი“. 
18. `finally` - განსაზღვრავს კოდის ბლოკს, რომელიც შესრულდება ყოველთვის, იმისგან დამოუკიდებლად, წარმოიშვა თუ არა გამონაკლისი.
19. `for` - ახდენს იტერაციას მიმდევრობის ელემენტებში.
20. `from` - გამოიყევება მოდულიდან კონკრეტული ობიექტების იმპორტისათვის.
21. `global` - აღწერს ცვლადს გლობალური არის ხედვით. 
22. `if` - პირობითი ოპერატორი, ასრულებს კოდის ბლოკს, თუ პირობა იქნება ჭეშმარიტი. 
23. `import` - აიმპორტებს მოდულს პროგრამაში. 
24. `in` - ოპერატორი, რომელიც ამოწმებს მიმდევრობაში ელემენტის არსებობას. 
25. `is` - ოპერატორი, რომელიც ადარებს ობიექტებს იდენტურობაზე. 
26. `lambda` - შექმნის ანონიმურ ფუნქციას. 
27. `nonlocal` - გამოაცხადებს ცვლადს ხედვის არეთი უფრო მაღლა, ვიდრე ფუნქციის შიგნით. 
28. `not` - ლოგიკური ოპერატორი „არა“. 
29. `or` - ლოგიკური ოპერატორი „ან“.
30. `pass` - არაფერს არ აკეთებს, გამოიყენება ცარიელი კოდის ბლოკების შესავსებად. 
31. `raise` - გამოიძახებს გამონაკლისს. 
32. `return` - დააბრუნებს ფუნქციის მნიშვნელობას. 
33. `try` - განსაზღვრევს ბლოკის კოდს, რომელშიც შესაძლოა წარმოშვას გამონაკლისი. 
34. `True` - ლოგიკური მნიშვნელობა „ჭეშმარიტია“. 
35. `while` - ციკლი, რომელიც სრულდება სანამ პირობა არის ჭეშმარიტი.
36. `with` - გამოიყენება კონტექსტური მენეჯერის შესაქმნელად.
37. `yield` - გენერატორს აჩერებს და აბრუნებს მნიშვნელობას. 
