# Git - ᲕᲔᲠᲡᲘᲔᲑᲘᲡ ᲙᲝᲜᲢᲠᲝᲚᲘᲡ ᲡᲘᲡᲢᲔᲛᲐ
git-ის გამოყენება ხდება ფორმატით - git <ბრძენება>
აი ბრძანებების ჩამონათვალი:
1. `git init` - ახალი Git რეპოზიტორიის ინიცირება.
2. `git clone` - დაშორებული სერვერიდინ რეპოზიტორიის ქლონირება
3. `git add` -  დაამატებს ინდექსის ცვლილებას (staging area) შემდგომი კომიტისათვის 
4. `git commit` - რეპოზიტორიაში აფიქსირებს მიმდინარე ცვლილებას.
5. `git status` - გამოიტანს მუშა კატალოგის და ინდექსის მდგომარეობას.
6. `git diff` - აჩვენებს განსხვავებას/ცვლილებას კომიტებს შორის, კომიტისა და მუშა კატალოგის და ა. შ.
7. `git log` - აჩვენებს კომიტების ისტორიას. 
8. `git pull` - დაშორებული რეპოზიტორიიდან ამოიღებს ცვლილებას და მიუერთებს მას მიმდინარე ტოტს.
9. `git push` - ატვირთავს ლოკალურ ცვლილებებს დაშორებულ რეპოზიტორში.
10. `git branch` - აჩვენებს ტოტების სიას და ქმნის ახალ ტოტებს.
11. `git checkout` - გადართავს ტოტებს ან აღადგენს ფაილებს განსაზღვრული კომიტიდან.
12. `git merge` - გაართიანებს ცვლილებებს ერთი ტოტიდან მეორეში.
13. `git reset` - ჩამოყრის ინდექსს და/ან მუშა კატალოგს განსაზღვრულ მდგომარეობამდე.
14. `git remote` - აჩვენებს დაშორებული რეპოზიტორიების სიას.
15. `git fetch` - ამოიღებს ცვლილებებს დაშორებული რეპოზიტორიიდან მაგრამ არ გააერთიანებს მას მიმდინარე ტოტთან.
16. `git rebase` - გაავრცელებს ცვლილებერს ერთი ტოტიდან მეორეზე (გადაუვლის).
17. `git tag` - განსაზვრულ კომიტს დაამატებს ტეგს.

ეს ბრძანებები წარმოადგენს Git-ის ფუნქციონალის საბაზო ნაკრებს რეპოზიტორიებისთვის. თითოეულ ბრძანებას გააჩნია სხვადასხვა ოპციების და არგუმენტების, რომლებიც საშუალებას იძლევა დავაწყოთ მათი ქცევები. 

