1. `False` - ლოგიკური მნიშვნელობა "მცდარი".
2. `None` - სპეციალური ობიექტი, რომელიც წარმოადგენს მნიშვნელობის არ არსებობას.
3. `True` - ლოგიკური მნიშვნელობა "მცდარი".
4. `and` - ლოგიკური ოპერატორი "და".
5. `as` - მოდულების იმპორტირების დროს გამოიყენება ფსევდონიმების შესაქმნელად.
6. `assert` - გამოყენება პირობის ჭეშმარიტების დასადგენად და საჭიროების შემთხვევაში გამონაკლისის დასაგენერირებლად.
7. `async` -  ამატებს ასინქრონულ ფუნქციას.
8. `await` - აჩერებს ასინქრონული ფუნქციის შესრულებას სხვა ასინქრონული ამოცანის დამთავრებამდე.
9. `break` - ამთავრებს (წყვეტს) ციკლის შესრულებას.
10. `class` - განსაზღვრავს ახალ კლასს.
11. `continue` - შეწყვეტს ციკლის მიმდინარე იტერაციას და დაიწყებს ახალს.
12. `def` - განსაზღვრავს ახალ ფუნქციას.
13. `del` - წაშლის ცვლადს ან ელემენტს კოლექციიდან.
14. `elif` - შემოკლება "else if"-დან, გამოიყენება პირობითი ოპერატორის კონსტრუქციაში.
15. `else` - განსაზღვრავს კოდის ბლოკს,რომელიც უნდა შესრულდეს თუ პირობითი ოპერატორ if-ის მნიშვნელობა არის მცდარი.
16. `except` - განსაღვრავს კოდის ბლოკს, რომელიც უნდა შესრულდეს გამონაკლისის წარმოქმნისას.
17. `finally` - განსაზღვრავს კოდის ბლოკს, რომელიც შესრულდება ყოველთვის, იმისგან დამოუკიდებლად, წარმოიშვა თუ არა გამონაკლისი.
18. `for` - ახდენს იტერაციას მიმდევრობის ელემენტებში.
19. `from` - გამოიყევება მოდულიდან კონკრეტული ობიექტების იმპორტისათვის.
20. `global` - აღწერს ცვლადს გლობალური არის ხედვით.
21. `if` - პირობითი ოპერატორი, ასრულებს კოდის ბლოკს, თუ პირობა იქნება ჭეშმარიტი.
22. `import` - აიმპორტებს მოდულს პროგრამაში.
23. `in` - ოპერატორი, რომელიც ამოწმებს მიმდევრობაში ელემენტის არსებობას.
24. `is` - ოპერატორი, რომელიც ადარებს ობიექტებს იდენტურობაზე.
25. `lambda` - შექმნის ანონიმურ ფუნქციას.
26. `nonlocal` - გამოაცხადებს ცვლადს ხედვის არეთი უფრო მაღლა, ვიდრე ფუნქციის შიგნით.
27. `not` - ლოგიკური ოპერატორი „არა“.
28. `or` - ლოგიკური ოპერატორი „ან“.
29. `pass` - არაფერს არ აკეთებს, გამოიყენება ცარიელი კოდის ბლოკების შესავსებად.
30. `raise` - გამოიძახებს გამონაკლისს.
31. `return` - დააბრუნებს ფუნქციის მნიშვნელობას.
32. `try` - განსაზღვრევს ბლოკის კოდს, რომელშიც შესაძლოა წარმოშვას გამონაკლისი.
33. `while` - ციკლი, რომელიც სრულდება სანამ პირობა არის ჭეშმარიტი.
34. `with` - გამოიყენება კონტექსტური მენეჯერის შესაქმნელად.
35. `yield` - გენერატორს აჩერებს და აბრუნებს მნიშვნელობას.
